 

 

 

 

‘ Rffrence rappeler lors du r-glement

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

: Né client : TAREP53757301
to ch at long] : Néde facture:  FV202200379658
. Date de la facture: 28/09/2022
Né de facture : FV202200379658
2 RUE DES ERABLES, CS21085, 69578 LIMONEST CEDEX Date de facture : 28/09/2022
Né client : TAREP53757301
Numéro non surtaxé du Service Client : +33 (0)4.28.01.0020 Né de commande:  2092717588367C
Votre numéro de commande vous sera demandé pour tout appel. Date commande : 27/09/2022
Retrouvez l'ensemble de nos coordonnées sur notre site https:/Aumw.topachat.comv RAf. Client :
Reprfisentant : TOP ACHAT
Né Intra Comm. :
Né Siret :
Client livr® : Client factur :
Marine Alexandre FACTURE Marine Alexandre
67 rue Michelet 26 rue Desire Claude
42000 SAINT-ETIENNE 42000 SAINT-ETIENNE
FRANCE FRANCE
FV202200379658
GARANTIE : Les tiquettes collfles sur les pi-ces neuves sont nficessaires pour la garantie. Les emballages doivent tre conservfis. page 1/1
| | . Mtt Base. B | Eco-P Uni
Code Dfsignation ta | Px Unit, B | RM : IT
8 Q % HT_| Vte
CHRI2H EXPEDITION EXPRESS 1 0,00 0,00 200 000| PIE 4
S02518702 ASUS AT5-TUF5061CB-HN105 15.6" FHD R5-4600H 1 699 99 0.00 699 99 0.00 PIE 4
8G 512GB RTX 3050 SANSOS
BA GOAT: 5% de remise sur tous les prodkits en stock porteurs de 1 -35,00 0.00 -35,00 O00| PIE 4
l'offre{GOAT)
% TVA BASE DE CALCUL TOTAL Montant remise 0,00
Montant port 13,29
20,00 678,28 135,66
Montant HT 678,28
Dont co-participation 0,00
Montant TVA 135,66
Montant TTC 813,94
Nos factures sont libellfles en Euros. Votre rglement 813,94
Aucun escompte pour paiement anticipfi ne sera accord. NET À PAYER 0,00 B
Date limite de paiement 28/09/2022

 

CONDITIONS DE REGLEMENT
TopAchat - CB BNP via HiPay

 

 

Nos références bancaires : CA Centre-Est
IBAN: FR76 1780 6006 6904 1563 8673 765
BIC:  AGRIFRPP878

A l'ordre de TOP ACHAT

 

 

 

 

 

Ne pas jeter sur la voie publique

Les conditions générales de vente ("CGV"} applicables à votre commande acceptées lors de son enregistrement sont
également disponibles sur notre site.

Top À chat est un nom commercial de Groupe LDLC - SA à directoire et conseil de surveillance au capital de 1 110
919.68 € - 403 554 181 RCS Lyon - NAF 4791B - N° Guichet Unique FR 26403554181, N° T.V.A Belge BE
0863283964, N° T.V.A Luxembourg LU 26459700
SIRET : 40355418100178

 

 
CONDITIONS GÉNÉRALES DE VENTE (CGV)
Applicables aux consommateurs

1. IDENTITÉ DU VENDEUR. GROUPE LDLC (Notre Société), propriétaire du
site www.topachat.com (le Site), est une S.A. à directoire et conseil de
surveillance au capital social de 1.110.919,68 euros dont le siège social est
situé 2 rue des Érables CS21035 - 69578 LIMONEST Cedex {n° de téléphone
+ 33 (0)4.72.52.37.77), immatriculée au Registre du Commerce et des
Sociétés de Lyon sous le numéro B 403 554 181 (TVA FR 26 403 554 181 -BE
863 283 964). GROUPE LDLC est inscrite auprès de l’'ORIAS au Registre unique
des Intermédiaires en Assurance, Banque et Finance sous le numéro
d’immatriculation 20009100 en qualité de mandataire non exclusif en
opérations de banque et en services de paiement (MOBSP) et de Mandataire
d’intermédiaire d'assurance (MIA). Autorité chargée du contrôle : ACPR
{Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution) - 4 Place de Budapest - CS
92459 - 75436 PARIS CEDEX 09 - www.acpr.banque-france.fr).

2. APPLICATION DES CONDITIONS. Les présentes CGV sont applicables à
toutes les ventes conclues avec les consommateurs sur le Site. Vous acceptez
que les informations demandées en vue de la conclusion du contrat ou celles
adressées en cours de son exécution soient transmises par voie électronique.
Les CGV peuvent être modifiées à tout moment et sans préavispar Notre
Société, les modifications étant alors applicables à toutes commandes
postérieures. Les CGV applicables sont celles en vigueur au jour de la
commande, elles sont transmises par mail avec la facture.

3. COMMANDES. Les caractéristiques essentielles du produit sont
indiquées dans la « fiche produit ». Notre Société peut réactualiser,
améliorer ses fiches, retirer de la vente des produits. La durée de
disponibilité sur le marché des pièces détachées indispensables à l’utilisation
du bien est communiquée lorsque nous en sommes informés par le
fabricant. Pour les produits non stockés dans nos entrepôts, nos offres sont
valables sous réserve de disponibilité chez nos fournisseurs. Les restrictions
de livraison sont indiquées dans la fiche produit. Il vous appartient de vous
informer auprès de l’autorité locale de votre pays des éventuelles limitations
d'importation ou d'utilisation des produits ou services que vous envisagez
de commander. Toute commande anormale ou de mauvaise foi, toutefraude
ou tentative de fraude, tout incident de paiement du prix d’une commande
pourront entrainer la suppression et/ou désactivation du compte client
concerné et/ou le refus de la commande.

4. ÉTAPES POUR CONCLURE LE CONTRAT. Lors de la première
commande par Internet, tout nouveau client doit créer un « Compte Client
» ; un identifiant (« login ») et un mot de passe seront demandés. Lors de
chaque validation de commande, vous serez dirigés vers votre compte via
une connexion sécurisée rappelant le contenu de votre commande. Votre
commande peut être modifiée à tout moment avant sa validation finale. Elle
ne sera définitivement enregistrée qu'après renseignement des différentes
informations et validation finale. La commande passée sur notre site est
automatiquement annulée à défaut de réception du règlement. Le français
est la seule langue proposée pour la conclusion du contrat. Notre Société
archive les bons de commande et les factures sur ses serveurs (une copie
peut vous être délivrée sur demande moyennant paiement des coûts de
reproduction). Le contrat est valablement conclu du fait de la procédure de
« double-clic » (possibilité de vérifier le détail de votre commande et son prix
total, et de corriger d'éventuelles erreurs, avant de confirmer celle-ci pour
exprimer votre acceptation). La prise en compte de votre commande est
confirmée par l'envoi d'un courriel généré automatiquement par notre site
internet à l'adresse électronique indiquée lors de la création du compte
client.

5. PRIX. Les prix figurant sur le site sont indiqués en euros (sauf pour la
Suisse), TVA comprise (seulement pour les pays de l'Union Européenne de
laZone Euro et la Suisse), hors frais de livraison. Le montant des frais
de livraison est calculé automatiquement en fonction de chaque
commande ; il figure sur le récapitulatif de votre commande, avant
enregistrement définitif. Pour les livraisons en dehors du territoire
français, les dispositions du code général des impôts relatives à la TVA 1

6. PAIEMENT. Tout règlement versé à Notre Société ne saurait être
considéré comme des arrhes.

Les moyens de paiement acceptés sont notamment indiqués sur la page
«Paiement» du site internet. Vous ne pouvez jamais, au motif d’une
réclamation, retenir la totalité ou une partie des sommes dues ni opérer
une compensation. En cas de retard de paiement total ou partiel d’une
échéance à son terme, Notre Société peut de ce seul fait et sans qu'il soit
besoin d'une mise en demeure préalable, immédiatement suspendre les
livraisons. Dans le cadre de la lutte contre la fraude, Notre Société peut vous
demander de justifier votre identité. Dans ce cas, le traitement de votre
commande s'effectuera à compter de la réception de ces documents. À
défaut de réception de ces justificatifs ou en cas de réception de justificatifs
jugés non conformes, la commande pourra être annulée et le compte
bloqué.

7. DÉLAIS DE LIVRAISON. À défaut d'indication, Notre Société livre les
biens sans retard injustifié et au plus tard trente jours après la conclusion du
contrat. La livraison s'effectue à l'adresse que vous avez indiquée lors de la
passation de la commande. En cas d’indisponibilité du bien ou en cas de
manquement du Vendeur à son obligation de livraison, le Client peut mettre
en œuvre les dispositions visées à l’article L216-6 du code de de la
consommation.

8. TRANSPORT. Tout risque de perte ou d'endommagement des biens vous
est transféré au moment où vous-même, ou un tiers autre que le
transporteur proposé Notre Société et désigné par vous, prend
physiquement possession de ces biens (article 216-2 du code de la
consommation). Il est recommandé de refuser la livraison si le colis a été
abîmé, ouvert ou reconditionné et à défaut d'inscrire des réserves précises
et circonstanciées sur le bon de livraison. Nous vous invitons à
immédiatement vérifier le contenu du colis et nous contacter si un produit
s'avère abimé ou manquant par rapport à la liste du bon de préparation. Il
est recommandé de réitérer vos protestations et réserves par LRAR auprès
du transporteur dans un délai de trois jours à compter de la réception, afin
de permettre la conservation des recours contre ce dernier (article L133-3
du code du commerce).

9. CONTACT ET SERVICE APRÈS-VENTE. Pour toute demande, nous vous
invitons à contacter nos services en vous connectant sur notre site et en vous
rendant sur les pages Contactez-nous du Site, en téléphonant au +33 (0)4 28
01 00 20 ou en nous écrivant à GROUPE LDLC TOP ACHAT, 2 rue des Erables
CS210035 — 69578 LIMONEST Cedex.

10. RÉTRACTATION.

10.1 Droit de rétractation : vous avez le droit de vous rétracter du présent
contrat sans donner de motif dans un délai de quatorze jours.

10.2 Délai de rétractation : le délai de rétractation expire quatorze jours
après le jour où vous-même, ou :

- S'il s'agit d'un contrat de vente : un tiers autre que le transporteur et
désigné par vous prend physiquement possession du bien.

- S'il s'agit d'un contrat portant sur plusieurs biens commandés par le
consommateur au moyen d'une seule commande et si ces biens sont livrés
séparément : un tiers autre que le transporteur et désigné par vous prend
physiquement possession du dernier bien.

- S'il s'agit d'un contrat portant sur la livraison d'un bien en plusieurs lots ou
pièces : un tiers autre que le transporteur et désigné par vous prend
physiquement possession du dernier lot ou de la dernière pièce.

10.3 Notification : pour exercer le droit de rétractation, vous devez notifier
à de Groupe LDLC — TOP ACHAT — Information commande — CS21035 — 2 rue
des Erables — 69578 Limonest cedex - ou sur la page formulaire du site
https://www.topachat.com/pages/assistance/mes-commandes/annuler-ma-

commande/#annuler-une-commande-deja-livree-me-retracter, votre

décision de rétractation du présent contrat au moÿen d'une déclaration

26.05.2022
dénuée d'ambiguïté (par exemple, lettre envoyée par la poste, télécopie
ou courrier électronique). Vous pouvez utiliser le modèle de formulaire de
rétractation ci-dessous, mais ce n'est pas obligatoire. Pour que le délai de
rétractation soit respecté, il suffit que vous transmettiez votre
communication relative à l'exercice du droit de rétractation avant
l'expiration du délai de rétractation.

10.4 Effets de rétractation : En cas de rétractation de votre part du
présent contrat, nous vous rembourserons tous les paiements reçus de
vous, ÿ compris les frais de livraison (à l'exception des frais
supplémentaires découlant du fait que vous avez choisi, le cas échéant, un
mode de livraison autre que le mode moins coûteux de livraison standard
proposé par nous) sans retard excessif et en tout état de cause, au plus
tard quatorze jours à compter du jour où nous sommes informés de votre
décision de rétractation du présent contrat. Nous procéderons au
remboursement en utilisant le même moyen de paiement que celui que
vous aurez utilisé pour la transaction initiale, sauf si vous convenez
expressément d'un moyen différent ; en tout état de cause, ce
remboursement n'occasionnera pas de frais pour vous. Nous pouvons
différer le remboursement jusqu'à ce que nous ayons reçu le bien ou
jusqu'à ce que vous ayez fourni une preuve d'expédition du bien, la date
retenue étant celle du premier de ces faits.

Vous devrez renvoyer ou rendre le bien, à nous-mêmes à l'adresse
suivante : GROUPE LDLC, 15 rue de Santoyon — 38070 Saint-Quentin
Fallavier - France, en accompagnant le produit retourné de tout
renseignement utile quant à vos cordonnées et à votre commande ; sans
retard excessif et, en tout état de cause, au plus tard quatorze jours après
que vous nous aurez communiqué votre décision de rétractation du
présent contrat. Ce délai est réputé respecté si vous renvoyez le bien avant
l'expiration du délai de quatorze jours.

10.5 Frais : Vous devrez prendre en charge les frais directs de renvoi du
bien. Ces frais peuvent être estimés sur le site de LA POSTE
{https://www.laposte.fr/particulier) en cliquant sur « calculer un tarif ». Si,
dans le cas d'un contrat hors établissement, le bien, en raison de sa nature,
ne peut normalement être renvoyé par la poste et a été livré au domicile
du consommateur au moment de la conclusion du contrat nous
récupérerons le bien à nos propres frais.

10.6 Responsabilité : votre responsabilité n'est engagée qu'à l'égard de la
dépréciation du bien résultant de manipulations autres que celles
nécessaires pour établir la nature, les caractéristiques et le bon
fonctionnement de ce bien.

10.7 Modèle de formulaire de rétractation à compléter et renvoyer
uniquement si vous souhaitez vous rétracter du contrat.

À l'attention de Groupe LDLC — TOP ACHAT — Information commande —
CS21035 — 2 rue des Erables — 69578 Limonest cedex — ou sur la page
formulaire du site https://www.topachat.com/pages/assistance/mes-
commandes/annuler-ma-commande/#annuler-une-commande-deja-
livree-me-retracter :

Je/nous (*}) vous notifie/notifions (*) par la présente ma/notre (*)
rétractation du contrat portant sur la vente du bien (*}/pour la prestation
de services (*) ci-dessous :

Commandé le (*}/reçu le (*) :

Nom du (des) consommateur(s) :

Adresse du (des) consommateur(s) :

Signature du (des) consommateur(s) (uniquement en cas de notification
du présent formulaire sur papier) :

Date :

{*) Rayez la mention inutile.

10.8 Exclusions : le droit de rétractation ne peut être exercé pour les
contrats visés à l’article L221-28 du code de la consommation.

11. GARANTIE.
11.2. Garanties commerciales
Ilest rappelé que toute garantie commerciale s'applique sans préjudice du

droit pour le consommateur de bénéficier de la garantie légale de

 

 

Le consommateur dispose d'un délai de deux ans à compter de la délivrance
du bien pour obtenir la mise en œuvre de la garantie légale de conformité en
cas d'apparition d'un défaut de conformité. Durant ce délai, le consommateur
n'est tenu d'établir que l'existence du défaut de conformité et non la date
d'apparition de celui-ci.

Lorsque le contrat de vente du bien prévoit la fourniture d'un contenu
numérique ou d'un service numérique de manière continue pendant une
durée supérieure à deux ans, la garantie légale est applicable à ce contenu
numérique ou ce service numérique tout au long de la période de fourniture
prévue. Durant ce délai, le consommateur n'est tenu d'établir que l'existence
du défaut de conformité affectant le contenu numérique ou le service
numérique et non la date d'apparition de celui-ci.

La garantie légale de conformité emporte obligation pour le professionnel, le
cas échéant, de fournir toutes les mises à jour nécessaires au maintien de la
conformité du bien.

La garantie légale de conformité donne au consommateur droit à la réparation
ou au remplacement du bien dans un délai de trente jours suivant sa demande,
sans frais et sans inconvénient majeur pour lui.

Si le bien est réparé dans le cadre de la garantie légale de conformité, le
consommateur bénéficie d'une extension de six mois de la garantie initiale.

Si le consommateur demande la réparation du bien, mais que le vendeur
impose le remplacement, la garantie légale de conformité est renouvelée pour
une période de deux ans à compter de la date de remplacement du bien.

Le consommateur peut obtenir une réduction du prix d'achat en conservant le
bien ou mettre fin au contrat en se faisant rembourser intégralement contre
restitution du bien, si :

1° Le professionnel refuse de réparer ou de remplacer le bien ;

2° La réparation ou le remplacement du bien intervient après un délai de trente
jours ;

3° La réparation ou le remplacement du bien occasionne un inconvénient
majeur pour le consommateur, notamment lorsque le consommateur supporte
définitivement les frais de reprise ou d'enlèvement du bien non conforme, ou
s'il supporte les frais d'installation du bien réparé ou de remplacement ;

4° La non-conformité du bien persiste en dépit de la tentative de mise en
conformité du vendeur restée infructueuse.

Le consommateur a également droit à une réduction du prix du bien ou à la
résolution du contrat lorsque le défaut de conformité est si grave qu'il justifie
que la réduction du prix ou la résolution du contrat soit immédiate. Le
consommateur n'est alors pas tenu de demander la réparation ou le
remplacement du bien au préalable.

Le consommateur n'a pas droit à la résolution de la vente si le défaut de
conformité est mineur.

Toute période d'immobilisation du bien en vue de sa réparation ou de son
remplacement suspend la garantie qui restait à courir jusqu'à la délivrance du
bien remis en état.

Les droits mentionnés ci-dessus résultent de l'application des articles L. 217-1
à L. 217-32 du code de la consommation.

Le vendeur qui fait obstacle de mauvaise foi à la mise en œuvre de la garantie
légale de conformité encourt une amende civile d'un montant maximal de 300
000 euros, qui peut être porté jusqu'à 10 % du chiffre d'affaires moyen annuel
{article L. 241-5 du code de la consommation).

Le consommateur bénéficie également de la garantie légale des vices cachés
en application des articles 1641 à 1649 du code civil, pendant une durée de
deux ans à compter de la découverte du défaut. Cette garantie donne droit à
une réduction de prix si le bien est conservé ou à un remboursement intégral
contre restitution du bien.

 

 

conformité, dans les conditions prévues aux articles L217-1 à L217-32 du code
de la consommation, et de celle relative aux vices cachés, dans les conditions
prévues aux articles 1641 à 1649 du code civil.

Article 1217-16 du Code de la consommation

Lorsque l'acheteur demande au vendeur, pendant le cours de la garantie
commerciale qui lui a été consentie lors de l'acquisition ou de la réparation
d'un bien meuble, une remise en état couverte par la garantie, toute période

26.05.2022
d'immobilisation d'au moins sept jours vient s'ajouter à la durée de la
garantie qui restait à courir. Cette période court à compter de la demande
d'intervention de l'acheteur ou de la mise à disposition pour réparation du
bien en cause, si cette mise à disposition est postérieure à la demande
d'intervention.

11.3. Garantie commerciale constructeur.

Certains constructeurs proposent une garantie spécifique (prise en charge
de la garantie directement par le constructeur, ou garantie sur site, ou
extension de garantie spécifique). Notre Société ne pourra être tenue
pour responsable d’une quelconque défaillance du constructeur dans le
cadre decette garantie.

11.4. Garantie commerciale de Notre Société.

Notre société peut également proposer des extensions de garantie
payantes. Exclusions : Notre Société ne garantit pas les dommages
d'origineexterne, ceux consécutifs à une utilisation non conforme des
produits ou à une modification ou une transformation des produits ; Les
dommages consécutifs à l'intervention d’un réparateur non agréé par
Notre Société oule constructeur.

12. RÉSERVE DE PROPRIÉTÉ. Les marchandises qui vous seront livrées
etfacturées resteront la propriété de Notre Société jusqu’au paiement
intégralde leur prix. Le défaut de paiement intégral de la somme pourra
entraîner la revendication des marchandises par Notre Société, la
restitution étant immédiate et les marchandises livrées à vos frais, risques
et périls. Durant la période s’écoulant de la livraison au transfert de
propriété, les risques de perte, vol ou destruction, ainsi que les dommages
que vous pourriez occasionner restent à votre charge.

13. INFORMATIQUE ET LIBERTÉS. Notre Société recueille des
informations vous concernant lors de la création de votre Compte Client.
Cesinformations nous permettent d'effectuer notamment les opérations
relatives à la gestion des clients, à la prospection, à l'élaboration de
statistiques commerciales, à la gestion des demandes de droit d'accès, de
rectification et d'opposition, la gestion des impayés et du contentieux, à
la gestion d'opérations promotionnelles, à la gestion des avis. Ces données
peuvent être utilisées pour lenvoi d'informations et offres
promotionnelles de la part du Groupe LDLC, dont vous pouvez vous
désinscrire à tout momenten décochant l'option page Mon Compte /
Gérer mes abonnements Newsletter. La base légale de ces traitements de
données est l'exécution desprésentes CGV. Les opérations de prospection
relatives à des biens et produits analogues se fondent sur l'intérêt légitime
de notre Société. Les autres opérations de prospection se fondent sur
votre consentement. Les destinataires de vos données sont les services de
notre Société, nos sous-traitants et les autorités et auxiliaires de justices
légalement habilitées à en recevoir communication. Vos données seront
uniquement conservées le temps nécessaire à la réalisation des finalités
précitées, et conformément aux règles de conservation légale applicables
en matière commerciale. Conformément aux dispositions de la Loi
Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 (modifiée) et du Règlement
Général sur la Protection desDonnées, vous bénéficiez d'un droit d'accès,
de rectification, de portabilité et d'effacement de vos données
personnelles. Vous pouvez également demander la limitation du
traitement de données vous concernant. Pour ensavoir plus ou exercer
vos droits, écrivez à dpo@groupe-ldic.com ou àGROUPE LDLC TOP ACHAT,
DPO, 2 rue des Érables CS21035 - 69578 LIMONEST. Cedex. Votre
demande devra préciser vos nom{s), prénomis), numéro de client. Vous
pouvez également, pour des motifs légitimes, vous opposer au traitement
des données vous concernant et disposer du droit de retirer votre
consentement à tout moment lorsque les traitements de données
personnelles mis en œuvre se fondent sur celui-ci. Le consommateur est
informé de la possibilité qu’il a de s'inscrire sur la liste d'opposition au
démarchage téléphonique Bloctel. Enfin, vous avez la possibilité
d'introduire une réclamation auprès des autorités de contrôle
compétentes en matière de protection de données personnelles.

14. ENVIRONNEMENT

14.1 Identifiants uniques (IDU). Notre société est enregistrée auprès de
l’Agence De l'Environnement et de la Maîtrise de l'Energie (ADEME) sous les
identifiants uniques suivants :

- Adelphe : FR203361 O1UJXS

- Citeo : FR231876 O3WRNK

- Ecologic : FRO02401 O5C8AK

- Ecomobilier : FROO2401 10GDRL
- Screlec : FRO02401 063TZM

- Refashion : FR231876 11NISR

14.2 REPRISE SANS FRAIS. Pour les produits concernés, notre société
reprend ou fait reprendre sans frais pour son compte, les produits usagés
dont l'utilisateur final se défait, dans la limite de la quantité et du type de
produit vendu ou des produits qu’il remplace. Pour en savoir plus sur la
reprise : https://www.topachat.com/pages/assistance/sav/suivi-
retour/#treprise-des-produits-usages
Ilest rappelé l'obligation de ne pas jeter les déchets concernés ci-dessus avec
les déchets ménagers, - qu'il existe des systèmes de collecte mis à votre
disposition - des effets potentiels des substances dangereuses présentes
dans certains déchets sur l’environnement et la santé humaine. Vous êtes
informés des coûts unitaires supportés pour l'élimination des DEEE
historiques grâce à l’éco-contribution.

15. Médiation. Conformément aux dispositions du Code de la
consommation concernant le règlement amiable des litiges, Notre Société
adhère au Service du Médiateur du e-commerce de la FEVAD (Fédération du
e-commerce et de la vente à distance) dont les coordonnées sont les
suivantes : BP 20015 - 75362 PARIS CEDEX 8-http://www.mediateurfevad.fr.
Après démarche préalable écrite des consommateurs vis-à-vis de Notre
Société, le Service du Médiateur peut être saisi pour tout litige de
consommation dont le règlement n'aurait pas abouti. Pour connaître les
modalités de saisine du Médiateur
http://www.mediateurfevad.fr/index.php/espace-consommateur/.

Le consommateur est également informé de l'existence de la
plateforme mise en ligne par la Commission européenne qui a pour objet de
recueillir les éventuelles réclamations issues d’un achat en ligne des
consommateurs européens et de transmettre ensuite les cas reçus aux
médiateurs nationaux compétents : http://ec.europa.eu/consumers/odr/.
Notre Société adhère à la FEVAD dont les codes de bonne conduite sont
disponibles sur leur site.

16. STIPULATIONS FINALES. Notre Société archivera les bons de
commandeet les factures sur un support fiable et durable constituant une
copie fidèle conformément aux dispositions de l’article 1348 du Code civil.
Les registres informatisés de Notre Société seront considérés par les parties
comme preuve des communications, commandes, paiements et transactions
intervenus entre les parties, sauf preuve contraire. La loi française est
applicable sans pour autant écarter l'application des droits législatifs
impératifs accordés aux consommateurs ou d'une loi impérative plus
protectrice par le juge étranger saisi par Un consommateur du pays
correspondant. Si l’une des clauses ou dispositions des présentes CGV venaità
être annulée ou déclarée illégale par une décision de justice définitive, cette
nullité ou illégalité n’affectera en rien les autres clauses et dispositions, qui
continueront à s'appliquer.

26.05.2022
